---
title: "Pysocket"
date: 2022-03-10T15:46:40+08:00
draft: true
categories:
  - python
tags:
  - socket
---

2-1 套接字。面向连接的套接字和无连接套接字之间的区别是什么？
面向连接的套接字	| 无连接的套接字
--- | ---
在通信之前必须建立连接	| 在通信之前不需要建立连接
序列化的，可靠的不重复的数据交付 |	无法保证顺序性，可靠性或重复性，减少以一定的开销
没有记录边界 |	保存了记录边界
每条信息可以拆分成多个片段，并且每一个消息片段都能确保到达目的地，然后将他么按顺序组合在一起。 |	消息是以整体发送的。
传输控制协议(TCP) |	用户数据协议(UDP)


2-2 客户端/服务器架构。用自己的话描述这个术语的意思，并给出几个例子。
1、服务器就是一系列硬件或软件，为一个或多个客户端（服务的用户）提供所需的“服务”。其存在的目的就是等待客户端的请求，并响应他们（提供服务），然后等待更多的请求。


2-3 套接字。 TCP 和 UDP 之中，哪种类型的服务器接受连接，并将它们转换到独立的
套接字进行客户端通信？
tcp


2-4 客户端。更新 TCP（tsTclnt.py）和 UDP（tsUclnt.py）客户端，以使得服务器名称
无须硬编码到应用程序中。此外，应该允许用户指定主机名和端口号，且如果二者
中任何一个或者全部参数丢失，那么应该使用默认值。


```python
import sys, argparse
if __name__ == "__main__":
    parser = argparse.ArgumentParser(description="pls write host port")
    parser.add_argument("--host", type=str, default='localhost')
    parser.add_argument("--port", type=int, default=8000)
    args = parser.parse_args()
    host = args.host
    port = args.port
    print(args.host, args.port)
```


2-6 Daytime 服务。使用 socket.getservbyname()来确定使用 UDP 协议的“daytime”服
务的端口号。检查 getservbyname()的文档以获得其准确的使用语法（即 socket.
getservbyname._ doc_）。那么，现在编写一个应用程序，使该应用程序能够通过网
络发送一条虚拟消息，然后等待服务器回复。一旦你收到服务器的回复，就将其显
示到屏幕上。


2-7 半双工聊天。创建一个简单的半双工聊天程序。指定半双工，我们的意思就是，当建
立一个连接且服务开始后，只有一个人能打字，而另一个参与者在得到输入消息提示
之前必须等待消息。并且，一旦发送者发送了一条消息，在他能够再次发送消息之前，
必须等待对方回复。其中，一位参与者将在服务器一侧，而另一位在客户端一侧。


2-8 全双工聊天。更新上一个练习的解决方案，修改它以使你的聊天服务现在成为全双
工模式，意味着通信两端都可以发送并接收消息，并且二者相互独立。


2-9 多用户全双工聊天。进一步修改你的解决方案，以使你的聊天服务支持多用户。

2-10 多用户、多房间、全双工聊天。现在让你的聊天服务支持多用户和多房间功能。

2-11 Web 客户端。编写一个 TCP 客户端，使其连接到你最喜欢的网站（删除“http://”和
任何后续信息；只使用主机名）的 80 端口。一旦建立一个连接，就发送 HTTP 命令
字符串 GET / \n，并将服务器返回的所有数据写入一个文件中（GET 命令会检索一个
本文档由Linux公社 www.linuxidc.com 收集整理
72 第 1 部分 通用应用主题
Web 页面， /file 表明要获取的文件， \n 将命令发送到服务器）。检查检索到的文件的内
容。内容是什么？你如何检查能确保所接收到的数据是正确的？（注意：你可能必须
在命令字符串后面插入一个或两个换行符，通常一个就能正常工作）



2-12 睡眠服务器。创建一个睡眠服务器。客户端将请求一段时间之后进入睡眠状态。
服务器将代表客户端发送命令，然后向客户端返回一条表明成功的消息。客户端应
该睡眠或空闲所请求的时间长度。这是一个远程过程调用的简单实现，此过程中一
个客户端的请求会通过网络调用另一台计算机上的命令。


2-13 名称服务器。设计并实现一个名称服务器。该服务器负责维护一个包含主机名-端
口号对的数据库，也许还有对应服务器所提供的服务的字符串描述。针对一个或多
个现有的服务器，注册它们的服务到你的名称服务器中（注意，在这种情况下，这
些服务器是名称服务器的客户端）。
每个启动的客户端都不知道它们所寻找的服务器地址。同样地，对于名称服务器的
客户端来说，这些客户端应该发送一个请求到名称服务器，以指示它们正在寻找什
么类型的服务。作为回复，名称服务器会向该客户端返回一个主机名-端口号对，
然后该客户端就可以连接到适当的服务器来处理它的请求。
选做题：
1）为名称服务器添加缓存流行请求的功能。
2）为你的名称服务器添加日志记录功能，跟踪哪些服务器注册了名称服务器，以
及客户端正在请求哪些服务。
3） 你的名称服务器应该定期通过相应的端口号 ping 已经注册的主机，以确保它们
的服务确实处于开启状态。反复的失败将会导致名称服务器将其从服务列表中划去。
你可以为那些注册了名称服务器的服务器实现真正的服务，或者仅仅使用虚拟服务
器（仅仅应答一个请求）。



2-14 错误检查和优雅的关闭。本章所有的客户端/服务器示例代码都缺乏错误检查功
能。我们并没有处理以下几种场景，例如，用户按Ctrl+C快捷键退出服务器或Ctrl+D
快捷键终止客户端输入，也没有检查其他对 raw_input()的不适当输入或处理网络错
误。因为这个缺陷，经常我们终止一个应用程序时并没有关闭套接字，很可能会导
致丢失数据。本练习中，在示例中选择一对客户端/服务器程序，并添加足够的错
误检查，这样每个应用程序就能正确地关闭，即关闭网络连接。



2-15 异步性和 SocketServer/socketserver。使用 TCP 服务器的示例，并使用其中一个
mix-in 类来支持一个异步服务器。为了测试你的服务器，同时创建并运行多个客户
端，并交叉显示你的服务器满足二者中请求的输出。



2-16 *扩展 SocketServer 类。在 SocketServer TCP 服务器代码中，我们不得不从原始
的基础 TCP 客户端中修改客户端，因为 SocketServer 类没有维护多个请求之间
的连接。
a）继承 TCPServer 和 StreamRequestHandler 类并重新设计服务器，使其能够为每个客户
端维持并使用单个连接（而不是每个请求一个连接）。
b）将前面练习的解决方案集成到（ a）部分中的方案中，这样就可以并行为多个客户端
提供服务。

2-17 *异步系统。研究至少 5 个基于 Python 的不同异步系统，可以从 Twisted、 Greenlets、
Tornado、 Diesel、 Concurrence、 Eventlet、 Gevent 等中选择。描述它们是什么，对
它们进行分类，并找到它们之间的相似点和差异性，然后创建一些演示代码示例